[음악: '루갈' 주제곡]
[무거운 음악]
[슥 장갑 벗는 소리]
[찌걱 하는 소리]
[날카로운 효과음]
[달칵 차 문소리]
[쾅 차 문소리]
[장면 강조 효과음]
(광철) 어떻게 된 거예요?
(기범) 자폭했어
(광철) 본부로 옮길까요?
(기범) 아니야, 위치 추적될지도 몰라
K병원으로 가자
[광철의 호응]
(광철) 오 과장님 번호가...
[의미심장한 음악]
[찌걱 하는 소리]
(오 과장) 경두개 직류 전기
자극용 침이네
그게 뭐죠?
브레인 도핑이라고 불리는데
(오 과장) 뇌에 전기 자극을 가해
신체 기능을 비정상적으로
높이는 기술이야
위험 정도는요?
사람 머리에 이걸 심는 것도 미친 짓인데
(오 과장) 고압의 전기까지 흘렸으니
극소수의 특이 체질을 빼고는
터지고도 남지
[철컹 문소리]
- (브래들리) 안녕하세요
- (오 과장) 어, 브래들리
- 이거 좀 봐
- (브래들리) 예
[직 지퍼 소리]
[기기 작동음]
[시스템 작동음]
(브래들리) 어, 원격으로 온오프 정도
제어는 가능하고
압력 센서도 있어서
전압 크기를 스스로
조절할 수 있었겠네요
[불길한 음악]
여기 설계된 지점을
요렇게, 요렇게 누르면서
사람들이 사라지고 증거도 사라지고
(기범) 어쩌면 납치 목적이 인멸...
그 이상일지도 모르겠는데?
(브래들리) 근데
그렇게 걱정할 정도는 아니에요
워낙 조악해서
조악해?
아, 이미 실패작인데, 뭐
(브래들리) 머리가 안 터졌어도
언젠간 죽었을걸요?
그게 무슨 말이에요?
(오 과장) 무모한 시술로 인해
중추 신경에는 무리가 갔을 테고
상당한 고통은 물론
심할 때는 마비까지 왔을걸?
그러니까 실패작이다?
(오 과장) 그 부작용 때문에
루갈 초창기 때
고심 끝에 배제된 기술이야
어쩌면 이거
구 원장 납치 건 하고
관련 있을지도 몰라요
[긴장감 고조되는 음악]
[삐삐 알림음]
[다이얼 소리]
[어두운 음악]
고인의 명복을 빌어 줘야겠군
[달칵 문소리]
[탕 문소리]
잘 결정했어, 원장 양반
[달칵 병을 내려놓는다]
(득구) 우리가 좀 거칠긴 해도
정이 많은 타입이야
식구다, 생각하면 끝까지 간다
[원봉의 헛기침]
(원봉) 약속은 지킬 거라 믿습니다
(득구) 시간 없어
필요한 거나 말해
나라가 붙어서 했던 일입니다
막대한 자금이...
돈은 넘쳐나니까 됐고, 또?
건강한 실험체가 필요합니다
그것도 아주 많이
[코웃음]
나한테 제일로 쉬워
(득구) 남녀노소, 국적 불문
정육점 고기마냥
무한 리필로 계속 지원해 줄게
멋지게 만들어 봐
(기범) 이놈들도 바보가 아닌 이상
이 기술에 관심을 가질 만한
이유가 있을 겁니다
(태웅) [한숨 쉬며] 아르고스의 범죄가
[불길한 음악]
그런 종류의 목적성을 띤다는 건
들어 본 적이 없어
전혀 근거가 없지도 않지
(근철) 실제로 미제 납치 사건
피해자들 가운데
운동선수 출신이 심심치 않게 발견돼
아무래도 평범한 사람들보다는
체질이 남다를 확률이 높겠지
김대식 역시
학창 시절에 마라톤 유망주였고
김대식의 그분이 누군지 밝혀내면
이 모든 의문이 풀리겠죠
(근철) 동의해
하지만 다른 지시가 내려질 때까지
이 건은 이쯤에서 일단락 짓는다
국장님
실수를 만회할 기회는
충분히 준 것 같은데
(태웅) 언제 지시가 떨어집니까?
(근철) 글쎄
루갈 역시 지휘 체계가 명확한
국가 기관이다
책임과 성과가 명확해질 때까지는
기다려 봐야지
아르고스는 이제 본격적인
집안싸움을 시작할 거야
회장 대행으로 고용덕 자리에 앉은
미망인 최예원
그 왕좌를 노리는 중간 보스들
[쿵 하는 효과음]
이 내분이
우리한테는 둘도 없는 기회가 될 거다
당분간은 서로 물어뜯는 걸 지켜보자
혹시 이거 저 때문인가요?
(기범) 노출 위험 때문에
괜히 활동 반경을 좁히는 기분이라서
호들갑 떨지 마
(근철) 만에 하나 그렇다 해도
이 정도 통제도 못 할 거면
꺼내 오지도 않았어
중간 보스들 배정해 줄 테니
동향 파악 후 보고하고
강기범은 당분간 후방에서 지원한다
너한테는 맡길 게 따로 있어
[흥미진진한 음악]
(수잔) 아르고스 주요 건물들은
검문검색이 공항 수준이라서요
자
[삐삐 금속탐지기 소리]
[태웅, 광철의 감탄]
(광철) 오...
[바스락 비닐 소리]
(태웅) 기계여선 안 되는 순간이 있지
(수잔) 임시방편이니까
3시간 안에 돌아올 수 있죠?
(광철) 아이, 당연하죠
그럼 나중에 시사회 열면
팝콘도 준비할까요?
원래 싸움 구경이 제일 재밌잖아요
넌 장기만 없는 게 아니라 뇌까지 없냐?
(미나) 생각 좀 해
(광철) 그럼 나초나 핫도그도?
[금속탐지기 소리]
(미나) 쟤는 조장이랑
함께 나가는 게 좋겠네요
(태웅) 어, 그럴 거야
(광철) 뭐야, 지금 나 피하는 거야?
(미나) 어
[광철의 어이없는 숨소리]
(브래들리) 하, 오케이
(미나) 으음
[브래들리의 옅은 한숨]
근데 난 왜 손톱이에요?
아, 이게 금속 탐지도 피하면서
캡처도 가능
[미나의 수긍]
[프로펠러 회전음]
(기범) 이야
[호탕한 웃음]
이거 진짜 신기하네
야, 광철아, 나도 이거 그냥 하겠는데?
[프로펠러 회전음이 끊긴다]
어?
(태웅) 아!
너...
아... 아, 맞다, 조장, 질문
(기범) 나 계속 조장한테
물어보고 싶었던 게 있었는데
말해 봐
아이, 뭐, 내 사연이야
만인이 다 아는데
조장은 사연이 뭡니까?
그, 아르고스에서 나온 이유
[옅은 웃음]
(태웅) 밥 한번 먹었다고
우리 관계가 달달해졌다
착각하는 모양인데
임무에만 집중해
또 실수하면 가만 안 둬
[흥미진진한 음악]
[공사 소음]
(최용) 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다
- 고생했어요
- (최용) 예
[남자1의 호탕한 웃음]
[어두운 음악]
[장면 강조 효과음]
가시죠
(조직원1) 작업해
[덜그럭 벽돌 소리]
[리모컨 수신음]
(광철) 하는 짓 추잡한 게
딱 아르고스네
아!
아니, 형은 빼고
형은 루갈로 거듭났잖아
아무 말도 안 했는데?
[멋쩍은 웃음]
[광철이 숨을 깊게 내뱉는다]
(광철) 근데 난 아직도 이런 데 오면
배가 막 살살 아파 오는 게
형은 예전에 강기범이랑 엮인 적 있어?
아까도 강기범이 옛날얘기 꺼내니까
딱 잘라 버리고
날 잡아넣은 형사
우아, 드라마네
(광철) 원수가 동지가 되어 나타나다
이야!
그건 네 얘기 아니야?
쉿, 쉿, 쉿!
아, 비밀이잖아, 형
(태웅) 너 잡범으로 잡혔던 거
미나가 알면
일상생활 가능하겠냐?
[멋쩍게 웃으며] 못 하지
아니, 안 하지, 내가
그 갈굼을 누가 버텨?
[광철의 옅은 한숨]
근데 형
그게 또 매력이다?
뭐가, 갈구는 게?
씁, 이 터프한 게 아주 뭐랄까
듬직해 보이거든
(광철) 흠, 어?
[리모컨 수신음]
다 나왔다
[의미심장한 음악]
[프로펠러 회전음]
(태웅) 돈 위치 다 파악했지?
(광철) 여부가 있겠습니까?
[삐삐 금속탐지기 소리]
[카메라 작동음]
(태웅) 시작하자
(광철) 네
[광철이 키보드를 탁 친다]
(태웅) 이름 최용
아르고스에선 건설을 맡고 있고
불개미파 창립 멤버 중 하나이자
고용덕과 함께
정치인들 구워삶던 인물이지
그리고
최용과 전략적 동맹 관계를 맺고 있다는
이 녀석은?
(미나) 이름 봉만철
명동 사채업계 출신이에요
아르고스가
기업형 조폭으로 탈바꿈할 때
자금 세탁을 담당했던 인물이고요
돈 귀신으로 불렸었지
(미나) 제2금융권에서
번듯한 입지를 다졌지만
뭐, 사채 굴리던 손맛을 못 잊어서
[광철이 키보드를 탁 친다]
3층 위로는 대부업체만 여러 개
건물 내에서 융통되는 현금은
조직원들이 직접 배달하더라고요
침투 경로는?
(광철) 아!
[흥미진진한 음악]
(미나) 저기만 뚫으면
절반은 성공입니다
[장면 강조 효과음]
[삐삐 금속탐지기 소리]
[달칵 컨베이어 소리]
[기기 작동음]
[달칵 문소리]
[만철의 들뜬 웃음]
[숨을 깊게 들이켠다]
(만철) 아...
[탁 돈다발 소리]
[이어폰 버튼음]
(광철) 예쁘게 전달했습니다
[리듬감 있는 음악]
[시스템 작동음]
[타이어 마찰음]
(기범) 배달 완료
근처 옥상에서 대기하겠습니다
[달칵 차 문소리]
[어두운 음악]
봉 대표 안에 있지?
(조직원2) 따라오시죠
(조직원2) 예민한 시기에
이렇게 불쑥 찾아오시면
서로 오해만 사십니다
오해가 나쁜가?
(예원) 하긴
고래 싸움에 새우 등 터지는 건
너희니까
[옅은 기침]
번거로우시겠지만
확인 한번 부탁드립니다
[만철이 흥얼거린다]
[휴대전화 벨 소리]
왐마, 아따, 참말로
아유, 최 회장님
뭐, 또 거시기, 또 전화를 다 주시고
오늘 뵙기로 했었는데
우리 사이에 허들이 참 많네요?
[만철의 장난스러운 웃음]
(만철) 아즉 내외하는 사이라
그냥 빈말인 줄 알았는디
진짜 왔소?
이러다 아예 남 되겠는데
괜찮으시겠어요?
아유, 뭐, 피 한 방울도 안 섞였으면
애시당초 넘 아니겄소?
(예원) 봉만철 대표님
줄 잘 고르세요
누구 뒤에 설지
[어두운 음악]
[달칵 무전기를 집는다]
[무전기 작동음]
(만철) 아야, 그, 잘 알려 드려라잉
지금 거시기, 그...
누구 구역에 서 계신 지
[무전기 종료음]
멀리 안 나가요
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[조직원3의 비명]
[긴장한 숨소리]
[뛰어오는 발걸음]
[장면 강조 효과음]
[조직원4의 신음]
[조직원4의 고통스러운 숨소리]
[조직원5의 기합]
[웅 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(기범) 자, 바쁘니까 빨리 끝내자
[조직원4의 힘겨운 신음]
[조직원4의 아파하는 신음]
[조직원3의 기합]
[조직원3의 비명]
[조직원들의 힘주는 소리]
[시스템 작동음]
[퍽 치는 소리]
[조직원4의 신음]
[날카로운 효과음]
[울렁이는 효과음]
[시스템 작동음]
[조직원3의 힘주는 소리]
[울렁이는 효과음]
[기범의 기합]
(기범) 넌 뭘 봐?
가, 가!
고마워요
사례하고 싶어요
(예원) 아...
[멋쩍은 웃음]
지금 나 엉망이죠?
(기범) 뭐, 조금?
[가방 달그락 소리]
[의미심장한 음악]
(예원) 연락해요
그때 제대로 통성명하게
[달칵 문소리]
[의자 끄는 소리]
[어두운 음악]
(득구) 현 회장님께선
[숨을 내쉬며] 해가 지면
바깥출입을 삼가신다고...
(현 회장) 낮에 다 할 수 있는 일을
밤까지 끙끙 싸매면 무능한 거지
전할 말이나 전해
박 의원이 먹으려다 체한 수백억
어떻게 생각하십니까?
아직 책임 소재가 불투명한 걸로 아는데
돈의 행방이 불투명한 게
더 큰 문제 아닙니까?
내 돈도 아닌데, 뭐
믿고 맡길 창구가 필요하실 텐데요
돈 냄새를 맡은 경찰들도
눈을 부릅뜨고 있고
(현 회장) 정치권에선 아르고스와
거래를 끊겠다는 목소리도
심심치 않게 나와
필요하시냐고 여쭸습니다
(현 회장) 도둑이 설치는 집구석을
뭘 믿고 맡기나?
[탁 사진을 내려놓는다]
[무거운 음악]
[사락 사진 소리]
[쿵 하는 효과음]
[탁 사진을 내려놓는다]
처리하겠습니다
말은 쉽지
(득구) 제가 잘하는 일입니다
[호탕한 웃음]
한 가지만 알아 두십시오, 저는
잘하는 건 공짜로 해 드리지는 않습니다
뭘 원하는데?
사라진 수백억에
찾아올 돈 전부의 절반
미친놈
미친놈 하나 옆에 두고
어깨 쭉 펴시고 사는 것도
나쁘지는 않으실 텐데
'난 고 회장 멱을 따고도 남을 놈이다'
이거야?
[긴장되는 음악]
해결하고 와 봐
(현 회장) 정치 줄이든 생명 줄이든
확실히 이어 줄 테니까
(조직원들) 안녕하십니까
[탁 차 문소리]
[불길한 음악]
[리모컨 작동음]
[득구의 괴성]
[긴장되는 음악]
(조직원6) 뭐야?
[조직원들의 기합]
[조직원들의 고통스러운 신음]
[만철의 새어 나오는 웃음]
[쿵 문소리]
(만철) [비명 지르며] 왐마
아따, 심장 떨어질라, 씨
[만철의 크게 내뱉는 탄성]
아야, 너는 싸갈탱이를 밥 말아 묵었냐?
[어두운 음악]
아, 이것이 부회장 되더니
눈에 뵈는 게 없어?
노크 모르냐고, 노크!
똑똑, 이?
신도시 개발 손해 난 거
어떻게 깔끔하게 메꿨을까?
얘기나 들어 보자고
(만철) 그것은
나가 알아서 할 일이고, 이?
각자의 나와바리는 건드는 것이 아이제
[옅은 웃음]
그럼, 그럼, 음
우리 대표님들
고유 영역은 지켜 드려야지
(득구) 근데
왜 내 나와바리는
건들고 지랄이야, 씨!
[만철의 비명]
[만철의 아파하는 탄성]
[만철의 고통스러운 신음]
(득구) 아이 씨!
(만철) 좀! 좀...
[득구의 성난 탄성]
[쨍그랑 유리병 소리]
[만철의 고통스러운 신음]
[만철의 비명]
오매, 오매, 오매, 오매, 악!
[득구의 힘주는 숨소리]
아! 끝장나네
[만철의 비명]
(만철) 아따, 참말로, 진짜, 진짜
나 아니여, 아니라고
나 모르는 일이여, 응?
[어두운 음악]
아, 손해가 난 건 맞아도
공금엔 절대로 손 안 댔다고!
충고받는 기분, 알아?
- 뭐라고?
- (득구) 제일 엿같은 건
그 새끼들 말이 전부 다 맞을 때
오늘 이 시간은 존재하지 않았던 거야
저 돈도, 이 차도, 봉만철 네 존재도
[만철의 힘겨운 숨소리]
이 건물에 있는 모든 걸
싹 다 지워 버리겠어
[울먹이며] 아, 나 진짜
아니여, 아니랑께
아니라고!
(만철) 부회장, 아, 부회장님
나 진짜 아니라고...
어!
- 최예원이
- (득구) 뭐?
아까 오후에 최예원이 왔다 갔어
최예원이가?
(만철) 어, 어
아, 우리 애기들한테 물어봐, 어
내 구역에 들어와서
겁만 쪼까 줄라 했는디
어떤 시커먼 새끼가 끼어들어서
우리 애기들 작살을 내놨다니까
아작을 내 놨어, 조사 불었다니까
시커먼 새끼?
(만철) 둘이서 작당한 게 확실해, 응
암만
아, 인자 보이네, 응
최예원이가 딴 주머니 찰라고 하다가
감당이 안 된께
나한테 다 뒤집어씌우는 거라고
닥쳐
어, 어, 아, 부회장, 내 말이 맞다고
아, 내 얘기 좀 들어 봐야!
아, 최예원이랑께, 진짜
(만철) 아따, 참말로!
아, 놔야, 이거 안 놔?
놔! 아, 놔 봐, 진짜!
아, 저, 부회장, 부회장!
하, 최예원이
(광철) 아, 블랙박스 처음 써요?
음성을 켰어야죠
그냥 보기나 해
(태웅) 그래도 서로
물어뜯게는 만들긴 했네
(미나) 맞아요, 이 정도면 선방한 거죠
아무리 그래도
저 렌즈 각도는 또 뭡니까?
이게 왜 시비야?
[바삭 과자 소리]
(기범) 아, 쟤네들이 무대 밖으로
지금 벗어난 거 아니야
왜 흥분을 하고 그래?
(태웅) 실수 좀 할 수 있지
(기범) 아니, 조장, 말은 바로 하셔야지
이거 완벽하게 찍었잖아요, 지금
선배도 그만해요
아, 예, 죄송합니다
[캔 따는 소리]
다 제 잘못입니다, 예, 예
이거 하나는 확실히 느꼈어
이, 사람은 머리를 써야 돼
(광철) 굳이 몸 다쳐 가며
무리할 필요가 없다니까
- (기범) 어이, 브래
- (브래들리) 네?
- (기범) 쟤 확대 좀 시켜 줘요
- (브래들리) 아, 네
[키보드를 탁탁 친다]
[시스템 작동음]
[의미심장한 음악]
(태웅) 내가 아는 황득구는
이권 사업을 맡은 게 없어서
영향력은 약했지만
싸움 실력이 상당하다고 들었어
그 까다로운 고용덕이 곁을 내줄 만큼
근데 아무리 그래도
너무 급격한 거 아니에요?
비서에서 부회장이라니
(태웅) 응, 드문 일인 건 분명해
부회장이고 나발이고
(기범) 아르고스의 간판을 단 이상
너도 이제 끝이다
[시스템 작동음]
(브래들리) 음...
네, 됐어요
오케이
[브래들리의 힘주는 숨소리]
그...
블랙박스도 못 만지는
비루한 아저씨를 보면서
어, 이 사실을 말해줄까 말까
고민이 참 많았어요
- 아저씨?
- 네, 아저씨
[함께 웃는다]
(기범) 거, 호칭 똑바로 하고
검사나 제대로 해 줘요
(브래들리) 네
[브래들리의 들이켜는 숨소리]
어, 그, 인공 눈에는 비밀스러운
기능들이 꽤 많아요, 심지어
[속삭이며] 오 과장님도 모르는
이건 저만 아는 기능인데요
너무 놀라지 마세요
[시스템 작동음]
(기범) 어?
[리드미컬한 음악]
이거 지금 내가 보고 있는 화면이
일로 나오는 거예요?
(브래들리) 예, 신기하죠?
스트리밍 서비스요
작전 중에 아저씨가 보는걸
여기서 실시간으로 볼 수가 있죠
- 신기하네
- (브래들리) 예
잠깐만, 근데 계속 아저씨라 그러네?
(기범) 씨, 보니까
나보다 나이도 한참 어리던데
이제부터 말 편하게 할 거야
(브래들리) 네
잠깐만
(기범) 일로 와 봐
(브래들리) 왜요?
아, 눈이 약간 뻑뻑하죠?
아, 이게 리소스를
엄청 잡아먹어 가지고, 이게, 참, 쯧
더 원하는 만큼 쓸 수는 없고, 잠깐만요
아이...
너 나 훔쳐본 적 있어, 없어?
[웃으며] 저 남자한테 관심 없는데요
있냐고, 없냐고
네, 딱 한 번 시험 삼아서
[혀 차는 소리]
언제?
그, 왜...
[숨을 들이켜며] 예쁜 아줌마 있잖아요
그...
뭐, 누구?
이름이 뭐, 최예원인가? 예
[들이켜는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
너, 나 그 여자 만난 거
누구한테 말한 적 있어?
근데 거래의 시작은
이, 비밀을 공유하면서부터 아닙니까?
- 거래?
- 예, 거래
그러니까 이건...
(브래들리) 이, 어유, 힘이
어유, 장사시네, 잠깐
아, 오케이, 제가
최예원 본 거 비밀로 해 드릴게요
보너스로 그녀에 대한 추가 정보도
조금 더 얹어 주고, 오케이?
됐거든, 필요 없으니까
말하든지 말든지 니 맘대로 하세요
(브래들리) 오케이, 오케이
오케이, 오케이
- 까짓것 하나 더 얹읍시다
- 뭘 또?
컨트롤 연습시켜 줄게요, 스트리밍
(브래들리) 스스로
껐다 켰다 할 수 있게, 예?
그건 너만 아는 기능이라면서요, 어?
(기범) 내가 껐다 켰다 한들
그게 뭔 소용 있는데?
네, 사실 국장님은 아세요
기능의 존재까지만, 응
그러니까 내가 독자적으로
제어할 수 있게끔 도와주겠다?
[숨을 들이켜며] 근데
조건이 하나 있는데
뭔 조건이 이렇게 많아, 말해 봐
(브래들리) [한숨 쉬며] 저...
[속삭이며] 비밀 요원 시켜 주세요
[터져 나오는 웃음]
(기범) 아이, 미안하다
[기범의 장난스러운 웃음]
[리듬감 있는 음악]
왜 웃는 거지?
신체 수동 제어 활성화
[시스템 작동음]
당연하지
[기범의 신음]
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 신음]
[기범의 신음]
(기범) 아이, 씨!
[웅 바람 효과음]
[기범의 힘주는 숨소리]
오!
[들뜬 웃음]
[박진감 있는 음악]
오늘은 좀 색다른 걸 해 볼게요
[날카로운 효과음]
[옅은 웃음]
[웅 바람 효과음]
[시스템 작동음]
[장면 강조 효과음]
[기범의 신음]
[기범의 아파하는 신음]
(기범) 아유
지금 일부러 맞은 거죠?
- 아닌데?
- (미나) 어, 아니, 아니야
맞기 전에 웃는 거 다 봤거든요?
[옅은 웃음]
너 그거 다 보여
나 이거 완전 세졌거든
(기범) 이게 알면 알수록
만족스럽단 말이야
(미나) 근데 왜 안 피했어요?
(기범) 니가 훈련이라며?
(미나) 와...
아, 이 기분 뭐냐?
(기범) 송미나
넌 앞으로 무조건 내 편에 서면 돼
제가 왜 그래야 되는데요?
난 무조건 이기는 편이니까
(기범) 앞으로는 안 져, 절대로
그 어떤 싸움에서도
그러니까 넌 그냥 내 옆에
딱 달라붙어 있으면 돼, 알았냐?
자뻑이 최첨단이네
[옅은 웃음]
(미나) 장난하지 말고 제대로 들어와요
(기범) 니가 제대로 들어오세요
(미나) 아이, 진짜...
[박진감 있는 음악]
[날카로운 효과음]
[웅 바람 효과음]
[울렁이는 효과음]
[미나의 힘주는 숨소리]
아이, 씨
[달칵 문소리]
본 적 있어?
내 취향은 아니네요
[어두운 음악]
이래도?
[컵을 달그락 내려놓는다]
지금 뭐 하자는 거죠?
봉만철이 구역에는 왜 갔어?
누가 말해줬을까?
뭐, 애들이
장난 좀 쳤다던데
두 번 장난쳤다가 큰일 나겠네
이 시커먼 새끼는 누구였지?
[장면 전환 효과음]
(예원) 그게 누구든
당신과 무슨 상관이죠?
입을 닫으시겠다?
그러면
감출 수 있을 거라고 생각해?
함께 아르고스를 고민하자더니
(예원) 일방적이고 무례하군요
(득구) 비밀이 없어야
쌍방향도 되는 거 아니겠어?
나도 당신 속내가 궁금한데
언제까지 제집처럼 드나들 생각이죠?
내가 있고 싶으면 있는 거고
가고 싶으면 갈 거야
나 당신 싫어
알고 있어
싫어도 감수해야지
(득구) 우리는
고용덕으로 묶여 있으니까
(예원) 범생이처럼 생긴 놈들을
잔뜩 데려왔었다고?
[비밀스러운 음악]
황득구가?
나도 모르지, 무슨 꿍꿍이인지
하, 고용덕은 쉬운 편이었어
황득구는
정말 모르겠어
근데 이해할 필요 있나?
이용하면 그뿐인데
(민준) 몸조심해
말 안 해도 잘 알겠지만 절대 믿지 말고
그래, 언제든 와
여기가
최예원 친정이잖아
[마우스 클릭음]
(장 마담) 왔어?
(민준) 응
[민준의 내뱉는 숨소리]
[장 마담의 옅은 한숨]
(장 마담) 황득구와 최예원의 동거
말이 된다고 생각해?
[옅은 웃음]
안 되죠
(장 마담) 그놈을 어떻게 떼어 내지?
예원이가 원했던 겁니다
(민준) 우리가 움직일 타이밍을
알려 주겠죠
늘 그랬듯이
[옅은 웃음]
(영상 속 기태) 최근 살해된
박노식의 죽음에 대한
[무거운 음악]
아주 여러 가지 의혹들이 많습니다
잘나가는 정치인을 누가
[가족들의 대화 소리]
왜 살해했을까?
(기태) 감사합니다
(직원) 안녕히 가세요
[탁 차 문소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[달칵 스위치 소리]
[덜컹 기계 작동음]
(기태) 저걸 왜 내려?
[자동차 경적]
[긴박한 음악]
[엔진 가속음]
어, 여보, 트럭!
[기태 아내의 비명]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[리모컨 수신음]
[프로펠러 회전음]
(광철) 찾은 거 같은데
[어두운 음악]
맞는지 확인해 줄래요?
[시스템 작동음]
맞아, 이놈들이야
(광철) 이야, 거참 기똥찹니다
두어 개만 더 못 만드나?
만들면?
아무나 누릴 수 있겠어?
(미나) 선배, 피해자 브리핑 좀요
(기범) 이름 권기태, 나이 44세
[시스템 작동음]
중형 로펌 변호사
최근 '정의 구현 변호단'이라는
개인 방송을 개설
아르고스의 뒤를 캐다가 심기를 건드림
- 부인 나희원
- 오케이, 오케이, 대단해
(광철) 그렇지, 조장, 응?
응
음...
나도 뭔가 멋지게 날리는
방법 같은 게 있을 텐데
겉멋 부리지 마라
사람 목숨이 걸린 일이야
[기괴한 음악]
[희원의 비명]
(기태 딸) 아빠, 아빠
[가족들의 울부짖는 소리]
[기태 딸의 울음소리]
[기태 가족들의 겁먹은 숨소리]
(기태 딸) 엄마, 엄마
(괴한1) 뭐야?
뭐야!
[철그렁 망치 소리]
[강렬한 음악]
[희원의 울음]
[기계 작동음]
[바람 효과음]
[괴한2의 비명]
[괴한3의 기합]
[괴한4의 신음]
(희원) 기준아, 기준아
[울먹이며] 기준아
(기범) 괜찮으세요?
[울먹이며] 아, 감사합니다
(희원) 아유, 기준아, 기준아
아, 기준아
[희원의 울음]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
아, 어떡하니
(태웅) 가자
(태웅) 괘씸죄치고는 보복이 과해
정말 다른 목적이 있는 걸까?
(광철) 조장, 옛날 기억을
잘 더듬어 보면
아니, 제 말은
혹시 뭐, 짚이는 거라도 있어요?
[한숨 쉬며] 글쎄
전혀
[장면 전환 효과음]
이유가 뭐든 목적이 뭐든
들어 줄 생각 일도 없어
절대로 용서 못 해, 아니
안 하지
[미나의 옅은 한숨]
[쉭 바람 소리]
[불길한 음악]
[심전도계 비프음]
[남자2의 괴로운 신음]
[괴로운 신음]
[심전도계 경고음]
[숨넘어가는 신음]
[심전도계 심정지 비프음]
[헛웃음]
(득구) 대안이 없으니
죽이지는 않아
하, 수, 수없이 시도했지만 불가능합니다
그렇게 죽여 놓고
실패에 대한 변명이 너무 구차하네
(득구) 간신히 가동을 시킨
김대식 역시 실패작일 뿐
자폭 말고는 딱히 써먹을 데도 없었어
내가 오기 전 일이오
(득구) 어쨌든 결과는
당신이 온 후에 발생했으니까
사람의 면역 체계는
이 정도 수준의 개조를
견딜 수 없다고요
[한숨]
난 포기를 몰라
(득구) 이것들 산 채로
니 몸에 박히기 싫으면 성공시켜
[속사이며] 내가 간절히 원한다는 말
기억해
그 말은 진심이니까
[옅은 한숨]
[손가락 튕기는 소리]
밥은 먹고 하셔야지
분발하자고
[휴대전화 진동음]
경찰서로
[한숨 쉬며] 병원으로
그렇게 교통정리 당하니까 좋아? 응?
좋냐고, 이 새끼들아!
누구 짓인지 당장!
알아내
[화난 숨소리]
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
[얕게 내뱉는 숨소리]
[거친 숨소리]
이거 치우고
식사하세요
[득구의 한숨]
[깊게 내뱉는 숨소리]
[한숨]
원하는 걸 챙기고
증거는 다 지운다?
[헛웃음]
날 흉내 낸다, 이거지?
[쾅 문소리]
얼른 들어와
(태웅) [숨을 들이켜며] 광철아
어? 어, 어, 형
(태웅) 개인 정비 시간에
어디 갈 데가 있다더니
갈 데가 없었던 거야?
(광철) 루갈에 들어오기 전까지
우리 상태로는
다른 누군가와 인간관계 맺기가
참 어려웠지 않습니까
그랬던 우리라면 갈 데도 없고
만날 사람도 없는 게
당연합죠
(태웅) 해명 안 해도 됩니다
(광철) 응
[쉭 수증기 소리]
[광철의 탄성]
[광철의 옅은 한숨]
조직은 어떻게 나왔어?
쉽지 않았을 텐데
[잔잔한 음악]
내가 알던 놈들한테
누나가 죽었어
누나 목숨값으로 나왔지
그래서
바르게 살아야 돼, 경찰만큼
아니
그 비슷하게라도
바르게 사는데 왜 하필 경찰이야?
(태웅) 내가 있던 반대편에 서야
날 지킬 수 있다
생각했어
그러는 넌?
쩝, 저는 뭐
눈치 없는 정의로운 신고에
새우 등 터진
하드코어 비즈니스 성공 스토리죠
(태웅) 아, 이런...
미나한테 들은 얘기하고 상당히 다른데?
[태웅의 깊은 한숨]
[작은 소리로] 송미나
[무거운 음악]
[장면 전환 효과음]
[삐 작동음]
[퍽 터지는 소리]
(브래들리) 아, 제가 또
수집광이거든요, 예
국장님 졸라서
짜자자자자자자, 촤!
챙겨 놨죠
이거 살릴 수 있어?
(브래들리) 이거 꺼내라고요?
왜, 안 돼?
공기랑 접촉하면 부식될 수도 있는데?
[숨을 들이켜며] 너 돌팔이지?
한번 해 보죠, 뭐, 가시죠
(브래들리) 돌팔... 하, 참
[흥미진진한 음악]
[브래들리의 어이없는 숨소리]
[삐삐 신호음]
[브래들리의 깊은 한숨]
[기계 작동음]
(브래들리) 어?
아니, 이거 국장님께 보고를 드려야...
- 아니야
- (브래들리) 예?
비밀 작전 몰라?
아이, 그렇긴 한데
이게 사이즈가 너무 커질 것 같은데...
(달호) 아, 그럴 리가 없습니다
[무거운 음악]
강기범
절 이렇게 만든 놈이 그놈이라니
니 감상 따위는 필요 없고
밖에 얼굴 좀 내놓고 다녀야겠다
밖에는 왜...
널 찾아 죽이는 게 그놈 꿈이잖아
[웃으며] 왜, 하기 싫어?
아니, 아직 몸이 다 회복된 것도 아니고
그 악귀 같은 놈이랑
마주치기라도 하면...
[득구의 내뱉는 숨소리]
기회가 싫다면
어쩔 수 없지
- 지금 죽어
- (달호) [다급하게] 맡겨만 주십시오
뭐든 하, 하겠습니다
[삐삐 신호음]
[링거대를 철컹 내려놓는다]
[어두운 음악]
[시스템 작동음]
너는
오래 살아남겠다
[드르륵 문소리]
[기계 작동음]
[삐삐 신호음-계속]
(브래들리) 어, 어, 어?
이 신호는 나한테 쏴 주고
계속 추적해, 알았지?
(브래들리) 예?
아니, 어디 가, 어디...
[문 열리는 소리]
[강렬한 음악]
[오토바이 엔진 가속음]
[시스템 작동음]
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
(기범) 어이, 김대식의 그분
- 민달호?
- 어이, 강기범이
(기범) 니가 왜 여기 있냐?
[삐삐 신호음]
나 찾아온 거 아니야?
나한테 할 말도 많을 테고
너나 나나 생명 줄 하난 참 질겨
[웅 바람 효과음]
[긴박한 음악]
[달호의 힘겨운 신음]
(기범) 여기서 내가 니 모가지 꺾으면
어떻게 될 것 같냐?
(달호) [힘겨운 목소리로] 살려 줘
[달호의 괴로운 숨소리]
(기범) 아니야, 아니야, 아니야
넌 어차피 내 손에 죽게 돼 있어
이야, 무섭다
(기범) 그분은 어디 있냐?
니가 그분을 왜 만나?
[격정적인 음악]
[달호의 힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[떨리는 숨소리]
[시스템 작동음]
[장면 강조 효과음]
[달호의 거친 숨소리]
[달호의 신음]
[웅 바람 효과음]
[몰아쉬는 숨소리]
[바지직 불꽃 튀는 소리]
아이, 씨!
[긴장되는 음악]
뭐야, 씨, 아이, 뭐야, 씨
미쳤나, 이야, 씨
하, 아휴, 씨
씨, 아유, 씨
이런 얘기는 없었잖아, 씨
아휴, 씨
(브래들리) 어?
어우, 전압을 너무 세게 줬나?
[태블릿을 달칵 내려놓는다]
아유, 아, 오셨어요?
[브래들리의 멋쩍은 웃음]
[흥얼거린다]
(수잔) 왜 그래요?
이상한 짓 하다 걸린 사람처럼
(브래들리) [당황하며] 내가?
아니야, 무슨, 나 아닌데
[브래들리가 흥얼거린다]
[멋쩍은 웃음]
아, 잠깐...
[브래들리의 당황한 신음]
[속삭이며] 아, 잠시만, 잠시만
[브래들리의 힘겨운 숨소리]
야, 그, 그...
[수잔의 탄식]
이상한 짓이 아니라 위험한 짓이었네
(근철) 무슨 일이야?
[수잔의 한숨]
직접 말해요
(브래들리) 네, 어, 그게, 그...
[당황하는 숨소리]
김대식 뿔에 심폐 소생술을 조금 시켰는데
[긴장되는 음악]
그게 갑자기
막 '징' 하고 떨더니
제대로 말해!
네, 그분한테 갔습니다
[스르륵 문소리]
[다급한 발걸음]
(미나) 국장님
기범 선배가 안 보입니다
(근철) 지금 당장 스트리밍 활성화 시켜
(수잔) 네
[수잔이 키보드를 탁탁 친다]
[시스템 작동음]
[장면 전환 효과음]
[사람들의 당황하는 숨소리]
[기범의 거친 숨소리]
(기범) 황득구
부활하신
[의미심장한 음악]
강기범이네?
[스르륵 문소리]
(근철) 소리는 들을 수 없나?
(수잔) 네, 시각 정보에만
접근 가능합니다
이어 마이크 착용하고 있을 겁니다
연결해 봐
(브래들리) 네
[브래들리가 키보드를 탁탁 친다]
(기범) 니가 그분 맞지?
어떻게 부활했어?
(기범) 김대식이는 왜 보냈냐?
왜 죽였어?
그 눈깔은 또 어떻게 된 거야?
(기범) 박 의원도 네가 죽였지?
(득구) 너랑 함께하는 애들 누구야?
- (기범) 부원장은 살아 있냐?
- 네 뒤에 누가 있냐고
(기범) 황득구, 네 정체가 뭐야!
강기범, 너 누구야!
[무거운 음악]
[김 순경의 힘겨운 신음]
(득구) 김 순경 같은 놈들?
[문 경사가 흐느낀다]
- 자식 사랑이 끔찍하더라고
- (미나) 문 경사, 문 경사
남의 새끼야 뒈지든 말든
[떨리는 숨소리]
[삐 버튼 소리]
(미나) 선배
선배, 그놈이에요
문 경사님이랑 김 순경
그리고 우리가 지켰던 모든 증인들
그놈이 죽였어요
[숨을 들이켜며] 살 떨리는 그 목소리
그놈이라고요
(기범) [떨리는 목소리로]
너였냐, 황득구?
아, 그렇게 날 만나고 싶었어?
(기범) 어, 네가 모든 것의 원흉이거든
그렇게 날 대단하게 여길 것까지야
[기범의 힘주는 숨소리]
(근철) 강기범, 황득구는 생포한다!
[이어폰 버튼음]
[의미심장한 음악]
[이어폰 부서지는 소리]
[지직거리는 소리]
(근철) 강기범
[달칵 버튼 소리]
강기범!
[쾅 테이블을 친다]
(미나) 국장님
출동 명령 내려 주십시오
저도 가서 잡아 오겠습니다
(근철) 루갈, 모두 출동한다
(광철, 태웅) 네
강기범을 찾아, 강기범부터 막아
(미나) 국장님
저희 타깃은 강기범이 아니라
황득구입니다
살인을 막고 생포해야 돼
(근철) 우리가 할 일은
경찰에 넘기는 데까지야
(미나) 왜 그래야 되는데요?
사람 목숨 하찮게 여기는 놈들을
가만히 두라고요?
(근철) 한순간 충동으로
지금껏 해 온 모든 것을
허사로 만들 수는 없어
명령대로 해
명령대로 하겠습니다
황득구 잡고
강기범 데려와
(태웅) 네
[득구의 힘주는 숨소리]
[득구의 힘겨운 신음]
[득구의 한숨]
(득구) 하, 많이 빨라졌네?
이유가 뭘까?
눈? 아니면
[어두운 음악]
다른 신체 개조?
(기범) 그건 네가 알 필요 없고
1차로 내 손에 죽을 만큼 맞고
2차로 빵에서 생을 마감하게 될 거다
[비열한 웃음]
행동하기 전에
그, 윗분들 설득할 고민은 해 뒀어?
[득구의 신음]
[득구의 몰아쉬는 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[득구의 신음]
[득구의 짜증 섞인 숨소리]
[득구의 몰아쉬는 숨소리]
누구나
보다 크고 대단한 것을 바라지
(득구) 너도 그 목적으로
다시 만들어졌을 거 아니야?
나도 그래
명분 없이 누구를 고꾸라트리지는 않아
(기범) 유언 잘 들었다
[기범의 힘주는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[득구의 힘주는 숨소리]
[시스템 작동음]
[기범의 고통스러운 신음]
[득구의 힘주는 소리]
[고통스러운 신음]
[기범의 고통스러운 신음]
[힘주는 숨소리]
[시스템 작동음]
[득구의 고통스러운 신음]
[득구의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[몰아쉬는 숨소리]
죽인다
[하 숨을 내쉰다]
[시스템 제어 소리]
[한숨]
[시스템 작동음]
[영상 꺼지는 소리]
어떻게 된 거야?
[어두운 음악]
[탁탁 키보드 소리]
(수잔) 갑자기 꺼졌어요, 이건 불가능한데
[옅은 한숨]
셧다운시켜
지금 전투 중이고
특별한 이유 없이 셧다운시키면
어떠한 부작용이 생길지도 모릅니다
(근철) 저대로 둬서 발생할 부작용이
더 크고 선명해
당장 실행해
빨리!
[몰아쉬는 숨소리]
[득구의 옅은 한숨]
시간 얼마 안 남았어
날 어떻게 하겠다고?
[총을 철컥 장전한다]
[고통스러운 신음]
[시스템 꺼지는 소리]
[기범의 고통스러운 신음]
[한숨]
[기범의 힘겨운 신음]
너도 실패작이냐?
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[사이렌 소리]
[비열한 웃음]
[기범의 신음]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[고조되는 음악]
(기범) 안 돼, 안 돼
황득구, 황득구!
다음엔 내 차례야
기대해, 강기범
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[삐 하는 이명]
[음악: '루갈' OST]
(득구) 너도 실패작이냐?
(미나) 그때 그놈을
죽여 버렸어야 했다고요
(기범) 지금부터 넌 내 방식대로 잡는다
(원봉) 프로토타입이
거의 완성 직전입니다
(미나) 공격당했어요
이상한 놈들이었는데
- (태웅) 광철아
- (미나) 광철이 신호가 끊겼어요
배터리 없이 얼마나 버틸 수 있을까요?
(기범) 황득구에 대한 모든 걸 찾아
(득구) 내가 잡으려는 건 네가 아니야
피 냄새에 미친 놈이지